# đź’ Lista de Casamento Serverless (Pix & Cotas)

> Um sistema de lista de presentes real, focado em alta conversĂŁo via Pix, zero taxas de intermediĂˇrios e lĂłgica de fracionamento de itens caros (Crowdfunding).


## đź“– Sobre o Projeto

Este projeto nasceu de uma necessidade real: **fugir das taxas abusivas (4% a 6%)** cobradas pelos sites tradicionais de lista de casamento (iCasei, Casar.com, etc).

O objetivo foi criar uma **Single Page Application (SPA)** leve, onde os convidados pudessem visualizar os presentes, escolher "fatias" (cotas) de itens caros (como uma Lua de Mel ou Geladeira) e realizar o pagamento via Pix direto para a conta do casal, garantindo que 100% do valor fosse aproveitado.

### đźŽŻ Resultados Reais
-   **Economia:** 0% de taxas de transaĂ§ĂŁo.
-   **Performance:** Carregamento instantĂ˘neo (Vanilla JS + Supabase).
-   **ExperiĂŞncia:** Checkout simplificado em 2 cliques (Copia e Cola Pix).

---

## đźš€ Funcionalidades Principais

-   **đź“¦ Sistema de Cotas (Crowdfunding):** Itens de alto valor sĂŁo divididos em fraĂ§Ăµes. O convidado compra 1 cota e vĂŞ a barra de progresso avanĂ§ar em tempo real.
-   **đź”„ LĂłgica de MultiplicaĂ§ĂŁo:** Para itens baratos (ex: Toalhas), o sistema inverte a lĂłgica, agrupando vĂˇrias unidades em um Ăşnico card de "meta".
-   **đź’¸ Pagamento via Pix:** GeraĂ§ĂŁo automĂˇtica de Payload Pix e QR Code dinĂ˘mico usando API externa.
-   **đź”’ SeguranĂ§a de API:** Arquitetura de separaĂ§ĂŁo de credenciais (Config Pattern) para proteger chaves de API no Frontend.
-   **đź“± Design Responsivo:** Interface Mobile-First utilizando CSS Grid e Flexbox.
-   **âł ConteĂşdo Temporal:** LĂłgica de "Time-gating" para revelar o card da Lua de Mel apenas prĂłximo Ă  data do evento.

---

## đź›  Tecnologias Utilizadas

O projeto segue a filosofia **KISS (Keep It Simple, Stupid)**. Evitei frameworks complexos para garantir manutenĂ§ĂŁo fĂˇcil e custo zero de hospedagem.

-   **Frontend:**
    -   HTML5 SemĂ˘ntico
    -   CSS3 (Grid Layout, Clamp para tipografia fluida, VariĂˇveis CSS)
    -   JavaScript (ES6 Modules, Async/Await)
-   **Backend (BaaS):**
    -   **Supabase (PostgreSQL):** Banco de dados relacional e API RESTful instantĂ˘nea.
-   **IntegraĂ§Ăµes:**
    -   API de QR Code (GoQR/QRServer)
    -   API de IP (Ipify para log de seguranĂ§a simples)

---

## đź’ˇ HistĂłria e DecisĂµes TĂ©cnicas (Processo de CriaĂ§ĂŁo)

Durante o desenvolvimento, enfrentei trĂŞs desafios principais que ditaram a arquitetura do projeto:

### 1. O Dilema dos Itens Caros
**Problema:** Nenhum convidado daria, sozinho, um sofĂˇ de R$ 2.500,00.
**SoluĂ§ĂŁo:** Implementei uma lĂłgica de **Cotas**.
-   *No Banco:* Defino `total_cotas = 10` e `preco = 2500`.
-   *No Frontend:* O JS calcula `PreĂ§o da Cota = PreĂ§o Total / Total de Cotas` e renderiza uma barra de progresso baseada em `(vendidas / total) * 100%`.

### 2. O Problema do CartĂŁo de CrĂ©dito
**Problema:** Integrar Stripe ou MercadoPago traria taxas de ~5% e retenĂ§ĂŁo do dinheiro por 14 dias (D+14).
**SoluĂ§ĂŁo:** Focar 100% no **Pix**.
-   Criei um gerador de Payload estĂˇtico. O convidado copia o cĂłdigo, paga no banco dele e informa no site.
-   *Trade-off:* A confirmaĂ§ĂŁo nĂŁo Ă© automĂˇtica (webhook), mas a economia de taxas compensa a validaĂ§ĂŁo manual.

### 3. SeguranĂ§a no Frontend (Client-Side)
**Problema:** Como usar o Supabase no front sem expor chaves de administraĂ§ĂŁo?
**SoluĂ§ĂŁo:**
-   Uso apenas da `ANON_KEY` (chave pĂşblica limitada) do Supabase.
-   CriaĂ§ĂŁo do padrĂŁo `config.js` (ignorado pelo Git) para injetar as credenciais em `window.CONFIG`. Isso permite que o cĂłdigo seja pĂşblico no GitHub sem vazar dados sensĂ­veis.

---

## đź—„ Estrutura do Banco de Dados (Supabase)

A tabela principal `presentes` foi estruturada para suportar a lĂłgica hĂ­brida de itens Ăşnicos e cotas.

```sql
CREATE TABLE presentes (
  id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  nome_item TEXT NOT NULL,
  preco NUMERIC(10,2) NOT NULL, -- PreĂ§o TOTAL do item/combo
  imagem_url TEXT,
  total_cotas INTEGER DEFAULT 1, -- Se 1 = Item Ăšnico. Se > 1 = Sistema de Cotas.
  cotas_vendidas INTEGER DEFAULT 0,
  created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT timezone('utc'::text, now())
);


# đź“„ LicenĂ§a
Este projeto foi desenvolvido para fins pessoais e educacionais. Sinta-se livre para usar a lĂłgica como base para seus estudos ou para o seu prĂłprio evento!
